# 20-有效的括号

## [题目](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parentheses/)

给定一个只包括 `'('`，`')'`，`'{'`，`'}'`，`'['`，`']'` 的字符串，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：
1. 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
2. 左括号必须以正确的顺序闭合。

注意空字符串可被认为是有效字符串。

```markdown
示例1：
输入: "()"
输出: true

示例2：
输入: "()[]{}"
输出: true

示例3：
输入: "(]"
输出: false

示例4：
输入: "([)]"
输出: false

示例5：
输入: "{[]}"
输出: true
```

### 算法知识点
1. 如果只有一种括号类型，则可以直接用计数器来解决 “有小括号的问题”。 若有多种类型的括号，则选择使用数据结构栈来解决。

### 编程知识点
1. 学会C++ STL库中的[栈数据结构](https://blog.csdn.net/zichen_ziqi/article/details/80807989) 的使用。

2. C++可以用 vector 来实现栈结构，既能实现后入先出，又能访问任意元素。而且，stl中的stack底层实现是借用了容器vector。所以直接用vector模拟栈比用stack更高效。